国有企业和优势民营企业走进赣南革命老区。
9月26日至27日，为深化拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，中央军民融合办、国家国防科工局、全国工商联联合组织“国有企业和优势民营企业走进赣南革命老区”调研活动，重温革命历史，追寻红色足迹，传承红色基因，开展相关企业与赣州市的需求对接，促进革命老区加快发展。
中央军民融合办常务副主任金壮龙，中央统战部副部长、全国工商联党组书记、常务副主席徐乐江，国家国防科工局局长张克俭，江西省委副书记、赣州市委书记李炳军等参加了调研。
参加调研活动的企业有中国航天科技集团有限公司等8家军工集团公司、湖南稀土金属材料研究院等10家民口国有企业、研祥集团等15家优势民营企业。
其间，调研人员参观了中央红军长征出发地纪念园，缅怀了革命先烈，接受了革命传统教育，回顾了红军长征时期的艰难历程，现场调研了赣州市7家企业和1家检测中心，召开了专题座谈会，达成了8项合作项目并进行了现场签约。
在调研活动专题座谈会上，赣州市介绍了其独特的产业优势，向与会企业推介了优质项目。
中国兵器工业集团有限公司、中国钢研科技集团有限公司、西安天和防务技术股份有限公司、江西金力永磁科技股份有限公司分别代表军工集团公司、民口国有企业、民营企业、当地企业进行了发言，表示将继续加强国有企业、优势民营企业与江西省及赣州市的需求对接工作，逐步拓宽合作领域，助力产业转型升级，推动革命老区实现高质量发展。
通过此次调研活动，进一步了解了赣南革命老区独特的产业发展优势，明确了现阶段革命老区经济社会发展的重点任务，坚定了国有和民营企业为民服务、干事创业的信念，对赣南原中央苏区转方式、调结构、惠民生，促进经济发展质量变革、效率变革、动力变革，具有重要推动作用。
北京市场监管部门节前开展综合执法 商品价格基本稳定
中新网北京9月27日电 (记者 杜燕)为加强节前市场监管执法，北京市市场监管局在国庆节前夕检查各类经营主体2000余户。
检查情况显示，市场销售的粮油、肉类、水果、蔬菜、蛋奶等生活必需品供应充足，商品价格基本稳定，未发现严重违法违规行为，市场经营秩序总体平稳。
今天，记者从北京市市场监管局获悉，该局在全市开展“综合执法检查日”活动，对重点地区、重点领域集中进行价格、工商、质监、食药、商务等全要素、全环节执法检查，全面规范市场经营秩序。
据介绍，北京市市场监管局价格、工商、质监、食药、商务等五支执法队伍协同联动，密切配合，由各执法机构负责人带队，分组对随机抽取的部分经营主体进行联合执法检查。
检查中，执法人员重点对价格行为、广告宣传、食品安全、计量标准、生产安全制度等内容进行了检查。
各区市场监管局也同步组织开展联合执法检查，共出动执法人员1600余人次，检查各类经营主体2000余户，检查情况显示，市场销售的粮油、肉类、水果、蔬菜、蛋奶等生活必需品供应充足，商品价格基本稳定，经营者能够守法经营，未发现严重违法违规行为，市场经营秩序总体平稳。
北京市市场监管局表示，国庆期间将加强应急值守，持续对市场开展检查巡查，依法快速处理各类市场监管问题，对民众反映的经营违法行为，一经查实，将依法严肃处理，切实维护消费者的合法权益。
柬埔寨皇家科学院孔子学院“我心中的中国”中文征文大赛揭晓
以新中国70周年为主题的“我心中的中国”中文征文大赛26日在柬埔寨皇家科学院孔子学院揭晓并举行颁奖仪式。
中国驻柬大使馆外交官仲跻法、柬华理事总会代表、柬埔寨江西商会会长魏思钰等为获奖嘉宾颁奖。
据柬埔寨皇家科学院孔子学院中方院长柴克清介绍，大赛历时两个月，参赛对象为柬埔寨籍在校小学生、中学生(包括专修生)和大学生(包括社会人员) 。
